---
title: 茅山-入门
copyright: false
category: 攻略
footer: <a href="#" target="_blank">自由英雄坛说</a> | MIT Licensed, Copyright © 2024-present lucky
---
## `入门篇`

​	**前言：茅山派的成长需要大量的时间，海量的声望需求和只能每天做日常提升的灵根等级，使得茅山需要170多天（现实时间）才能成长为完全形态，新人入此门派前请考虑清楚。**



### 一、拜师

​	**先到茅山找一眉道长对话，再去平安镇北郊上面的坟地小屋找许真人，打一只5000血的铁尸，再去平安镇客栈旁边打钱开（2万血）。之后自动回茅山，依次对话一眉道长、秋生、一眉道长（需要218万钱）成为茅山弟子。**



### 二、授箓系统

- 茅山有着和官府完全不同的仙官体系，分为5级，也就是5次授箓，每次授箓后能获得一些奖励和对应的官职属性，到天一阁找陆修静授箓。
- 第一次授箓太上三五都工经箓，需要3000声望和入门武功250级、《道德经》250级，属性为增加10%生命上限；
- （道德经获取方法为前往伊贺谷-主岛-修炼场，右下的不知火舞接取内裤任务，对话左上的两人，然后召唤Q群里的“亚丝娜”，需要其上线进行对话获得内裤，再对话道德和僧获得《道德经》）
- 第二次授箓为太上正一盟威经箓，需要6000声望和《抱朴子》250级，属性为增加10%生命上限、10%内力上限，送五雷令一个；
- 第三次授箓为上清三洞五雷经箓，需要9000声望，属性为增加10%生命上限、10%内力上限、10%破甲，送五雷令一个；（第三次授箓后可以接到新任务，是炼尸系统的引导任务，并没有奖励，没有此引导也可以提前自行开启炼尸系统，随便做不做）
- 第四次授箓为上清三洞经箓，需要15000声望，属性为增加10%生命上限、10%内力上限、10%破甲、每回合恢复4%伤势，送天师令一个；
- 第五次授箓为上清大洞经箓，需要30000声望并通过三大师考验（同时对战石坚、一休大师、一眉道长，石坚有5.5万血10万内力，难度较高），属性为增加10%生命上限、10%内力上限、10%破甲、每回合恢复4%伤势、提高15%法术伤害。



### 三、灵符系统

- 第一次授箓后开启灵符系统，可以在天一阁点击上面发光书桌选择制作五种灵符，每次制作灵符消耗10%生命，制作5种灵符分别提高5种灵根等级上限，最高可以把灵根等级升至50级上限（需要自己练功把等级提升上来），建议第一次授箓后立刻完成。灵符也可以在战斗中使用，需要装备法器。



### 四、日常任务

- 对话一眉道长敬茶，增加一眉道长20点好感。（一眉道长500好感可触发秋生任务，帮忙送阿娇的遗产给苏州华府门口石榴姐，获得天师令一个）

- 每日答题500声望（到天一阁找葛洪接取，一共5题，每题100声望）

  | 问题 | 答案 |
    | :----: | :----: |
  | 临兵斗者皆阵列在前出自哪本书 | __《抱朴子》__ |
  | 哪个出自《抱朴子》 | __白石似玉，奸佞似贤。__ |
  | 哪个出自《道德经》 | __知人者智，自知者明。__ |
  | 哪个出自《南华经》 | __朴素而天下莫能与之争美。__ |
  | 《肘后备急方》 | __作者:葛洪__ |
  | 葛洪著作是哪本 | __《抱朴子》__ |
  | 魏华存著作是 | __《黄庭经》__ |
  | 哪部为老子所著 | __《道德经》__ |
  | 道教皈依三宝 | __道经师__ |
  | 朱雀代表南方七星宿 | __鬼__ |
  | 青龙代表东方七星宿 | __氏__ |
  | 白虎代表西方七星宿 | __觜__ |
  | 哪个不属于三清圣境 | __圣清__ |
  | 茅山龙虎山阁皂山并称 | __三山符箓__ |
  | 葛玄拜谁为师 | __左慈__ |
  | 哪位是祖天师 | __张道陵__ |
  | 龙虎山祖师爷 | __张道陵__ |
  | 不属于三茅真君的 | __茅遂__ |
  | 灵宝派祖师是哪位 | __葛玄__ |
  | 北派茅山代表人物 | __陶弘景__ |
  | 南派茅山代表人物 | __葛洪__ |
  | 灵幻先生茅山明扮演者 | __吴耀汉__ |

- 打傀儡100声望

- 龙虎祠堂蒲团打坐（第一次授箓后可以接取，不同的授箓打坐获取声望不一样）

  `第一次授箓为250声望，第二次授箓为500声望，第三次授箓为750声望，第四次授箓为1000声望。第5次授箓为1250声望。`

- 门口任务牌接日常（第一次授箓后可以接取，需要有灵符才能完成，第一次授箓后先画符直到全灵根50级再来做，一共600声望）

    - （1）*山洞寻宝*

      接取后自动传送到山洞打一只僵尸，随机一个灵根提升3级上限，往前走到毒雾点击自动使用一张金刚护体符，走到底点击箱子获得200声望和25万钱；

    - （2）*帮忙捉鬼*

      接取后前往平安镇书院2楼点击发光出自动使用一张木叶明目符，打一只幽灵，获得100声望；

    - （3）*治疗风寒*

      接取后前往拆补房对话许真人消耗使用一张水清甘露符，获得100声望

    - （4）*斩杀邪魔*

      接取后前往平安镇坟地右上角点击发光处自动使用一张火云灭妖符，获得100声望。(可以与打僵尸任务一起完成)

    - （5）*加固封印*

      接取后前往茅山左上角进入养尸地，点击黄色阵法自动使用一张土地镇邪符，获得100声望

- 打僵尸任务（第一次授箓后可以接取，到天一阁找明叔接取，一共300声望）

  `前往平安镇坟地打3只僵尸，其中花子比较难打会复活，建议组人前往,每只僵尸100声望。（可以与斩杀邪魔一起完成）`

- 僵尸实战任务（第三次授箓后可以接取）

  `龙虎祠堂找石坚接取，打3个僵尸，可以选择一个灵根提升3级等级上限。`



### 五、法术

​	法术是茅山派的一大特色，尤其是高级法术基本都是真伤，无视护盾减伤，比较强力（大概）。四眉道长好感500以上会送招架请神术，同时张道陵会出现在龙虎祠堂。

​	五行低级法术在根骨50级之后就可以在一眉道长处学习；中级法术五雷掌、五雷咒在一休大师和石坚处购买（需要五雷令，授箓时获得）；高级法术泰山压顶、寒冰风暴、焚天烈焰、慈航普度、木椿大法、天遁剑法、闪电奔雷拳分别在张道陵、石坚、一休大师处购买（前5个为真伤法术绝招，天遁剑法为非真伤剑法普攻、闪电奔雷拳为真伤和非真伤组合伤害普攻）。**（其中闪电奔雷拳需要雷灵珠10个，其他各需要天师令一个，雷灵珠需要打随机刷新的雷震子掉落或者石坚处2万声望一个购买，天师令上文已经提到获得方法）**

雷震子刷新位置图（稻香村无法进入，可以忽略）



### 六、炼尸系统

- 茅山派有着自己独有的僵尸随从宠物，僵尸目前分为4级：行尸（绿色）、绿尸（蓝色）、铁尸（紫色）、飞尸（红色）。其中行尸为宠物，绿尸、铁尸、飞尸为随从。
- 开启僵尸系统需要从明叔处购买尸体（1000声望）、佛香、乌鸦血5份（天山打乌鸦）、尸丹5个（坟地僵尸日常必定掉落、养尸地左上角尸王概率掉落），前往养尸地找石少坚炼制行尸。
- 后面依次把行尸升级绿尸（乌鸦血和尸丹各10个）、铁尸、飞尸。

  

